[Black]
Penerjemah .: Writer Ayra :.
http://ayrastoryline.blogspot.co.id
Yang mana akan dianggap menyenangkan oleh mereka...
...ketika kami ke sana untuk menangkap mereka.
Memilih wajah yang sekiranya akan disukai oleh manusia...
...merupakan hal yang rumit.
Pekerjaanku adalah mengumpulkan jiwa-jiwa manusia.
Manusia menyebut kami...
...malaikat maut (Jeoseung-saja).
Mereka semestinya ikut saja dengan kita,
karena bagaimanapun akhirnya mereka harus pergi juga.
Kenapa banyak sekali yang mereka bicarakan? Augh.
Dasar kau berdarah dingin, wanita tidak tahu malu.
Itu sebabnya, kau tidak pernah bisa naik ke langit.
Diam kau, Kepala Botak!
Posisimu tidak lebih baik untuk bicara begitu.
Malaikat maut dibedakan menjadi dua kategori.
Sepertiku, keturunan murni langit
yang dilahirkan sebagai malaikat maut.
Dan...
...para idiot ini, orang-orang menyedihkan
yang sebelumnya merupakan manusia.
Dasar idiot! Sudah kubilang hati-hati!
Tahu tidak siapa dia!?
Mereka di sini karena bunuh diri.
Mereka mengakhiri hidupnya sendiri.
Bekerja sebagai malaikat maut merupakan hukuman
yang harus mereka tanggung.
Hidup yang mereka akhiri tanpa pikir panjang
dapat sangat berarti bagi manusia yang lain.
Dia (Sang Pencipta) ingin mereka menyadarinya sendiri.
Sekarang, aku dalam proses mengumpulkan orang mati--
Bukan begitu.
Sekarang aku bertugas...
...menjemput jiwa seseorang yang segera akan mati.
(Black)
Mereka yang memutuskan bunuh diri masih memiliki
tubuh manusia mereka...
...serta memori yang utuh.
Sebab itu, mereka berkali-kali terlibat dalam masalah
karena diri sendiri ketika bertugas.
Contohnya, mereka membiarkan kabur jiwa yang seharusnya mereka kumpulkan,
atau mereka sembunyi di tubuh manusia karena ingin hidup lagi.
Sebab itulah kami mengatakan...
...bahwa bekerjasama dengan para mantan manusia
merupakan hal terburuk...
...yang dapat terjadi pada kami,
para keturunan murni langit.
Sebulan yang lalu,
seorang pria yang bunuh diri,
terburuk dari yang paling buruk,
ditunjuk menjadi rekanku.
Yeah--aku bintang rap, hip-hop pecinta malaikat maut....
Ibuku mengatakan padaku, "Hidup tidaklah istimewa, Nak."
Hidup tidak pernah berjalan sesuai rencana,
bahkan setelah kau mati...
Mengapa dia memiliki banyak penyesalan?
Apakah ia anak yang berbakti?
Apa kisah tragis pecundang itu?
Dia mengemis pada Tuan kami...
Pecundang, baby!
Diam kau!
Omong-omong,
seberapa pecundang dia sebenarnya?
Jangan membuatku membicarakannya.
Saat kami pergi menjemput jiwa seorang nenek tua,
dia bilang teringat akan neneknya,
jadi dia malah bermain dengannya.
Saat kami pergi menjemput wanita yang mati akibat penyakit,
karena sosoknya mirip cinta pertamanya,
dia merayunya.
Ketika kami menjemput jiwa seorang anak kecil,
dia mencoba membiarkan jiwa anak itu kabur,
karena dia merasa hal itu terlalu kejam.
Pecundang idiot itu membuat hidupku sangat sulit.
What the hell!!!
Kalau begitu, kau hanya perlu minta ganti rekan saja.
Di seluruh dunia ini, dia adalah...
...malaikat maut paling kompeten.
444 tidak akan pernah membuat permohonan begitu.
Dia pasti menyadarinya dengan baik.
Ia memiliki ego terlalu kuat.
007, apa maksudmu?
Apa kau tidak merasa sangat kurang ajar padanya?
Diam kau, 416. Beraninya kau, berandal!
Aku cukup tua bahkan untuk jadi leluhurmu!
Aku di sana ketika Jenderal Yi Sun Shin meninggal!
Manusia berpikir ia meninggal
karena terpanah di bawah lengan.
Tapi bukan itu kenyataannya!
Aku ada di sana!
Ibuku mengatakan padaku....
- Kau pembohong besar!
- Diam kau!
Kenapa kau tergila-gila dengan musik sinting begitu?
Jadi, kau akan bagaimana?
Bekerja dengan idiot itu akan membuatmu stres terus menerus.
Ini tidak bisa berlanjut.
Aku harus mengakhiri ini.
Ada apa?
Lepaskan.
Lepaskan aku!
Lepaskan aku, mari bicara!
Astaga.
Minggir!
Apa? Kau ingin aku menjemput jiwa sendirian?
Benar. Buka kapsul ini segera begitu kau sampai di sana.
Hal pertama yang perlu kaulakukan
adalah memeriksa wajah orang itu.
Kapan, di mana, dan bagaimana orang itu akan mati,
kita tidak mengetahuinya.
Proses dimulai ketika isinya sudah mulai menghilang,
jadi awasi dia sepanjang waktu dan seret ke sini
segera setelah dia mati. Mengerti?
Aku tidak mau.
Aku tidak bisa melakukannya sendirian.
Dengar aku baik-baik!
Kalau jiwa itu sampai kabur akibat kau merasa ragu,
kau tidak akan pernah bisa naik ke langit!
Sebaliknya, kau akan jatuh ke lubang api.
Jangan lupa! Ketika isi kapsulnya mulai menghilang,
terus awasi dia sepanjang waktu
lalu bawa dia ke sini.
Pergi!
Cepat pergi!
Dia tidak akan bisa melakukan pekerjaan ini sendirian.
Tentu saja. Jika jiwa itu kabur,
pecundang itu akan dijatuhkan ke lubang api.
Lalu, aku akan mendapatkan rekan baru.
Apa? Kenapa ada yang lain di sana?
444, 444!
Lihat. Aku menemukan kapsul lain.
"444". Ini milikmu.
Bukankah pecundang itu sudah mengambil bagianmu?
Ah-ha, kelihatannya yang di atas menjadi bingung
dan mengirim satu lagi.
Dia pasti sudah mulai pikun. Aku yakin.
Aih, dasar pria tua itu!
Dia tidak memberiku kemudahan.
Auh, siapa manusia yang tidak mengunci lokernya...
...dan membuatku keluar dari situ?
- 444.
- Ada apa?
Masalah besar.
Aku memeriksa tempat penjemputan dan menemukan ini.
- Ini...
- Benar, 'kan? Yang diambil pecundang itu.
Dia membuang kapsul kosong ini.
Bukankah berarti dia melarikan diri?
Jika malaikat maut melarikan diri di dunia manusia...
Berarti di suatu tempat,
dia sembunyi di jasad seorang manusia.
Hoh, kita harus melaporkan ini ke Pasukan Kematian sekarang.
Sebentar.
Dia mungkin belum memasuki tubuh manapun.
Mari kita coba temukan si berengsek itu dulu.
Di sini. Cepatlah.
Di sini. Tepat di sini.
Aku akan lewat sini dan mencari dia.
Kau lewat sana.
Jika kau melihat jasad manusia, periksa sekelilingnya dulu.
- Mengerti?
- Ya.
- Cepat!
- Baik.
Auh, aku bisa gila.
Bagaimana kalau si berengsek itu sudah memasuki tubuh seorang manusia?
Aku sudah dengar.
Kau belum menemukannya?
Hentikanlah!
Laporkan saja ke Pasukan Kematian sekarang.
Kalau mereka tahu soal ini,
dia juga dapat masalah, tahu!
Apa? Ke-kenapa?
Dia juga akan mendapat hukuman
karena tidak mengurus rekannya dengan benar.
Dia akan dihukum?
Apa maksudmu itu?
Anjing berkepala tiga itu...
...akan menggigitnya karena rekannya kabur,
begitu maksudmu?
Lebih baik kalau memang begitu.
Apa?
Apa kau ingat...
...poster yang ditempel Pasukan Kematian di dinding?
Poster?
Ah, ingat.
Anjing Pasukan Kematian yang mengerikan itu.
Itu bukan anjing.
Apa?
Mereka adalah malaikat maut yang memburu...
...rekan mereka yang kabur.
Apakah itu artinya anjing berwajah manusia...
...adalah masa depan 444?
Apakah dia akan terlihat seperti anjing selamanya
kalau tidak berhasil menangkap rekannya?
Dasar bajingan idiot.
Jangan mendekatiku!
Aku benar-benar akan membunuh pria ini!
Aku sungguh akan membunuhnya!
Aku akan membunuh pria ini!
Minggir!
Siapa di antara mereka?
Dia si detektif.
Detektif?
Clear!
Aku yakin si berengsek itu...
..sudah memasuki tubuh seorang manusia.
Agar bisa menangkap keparat itu,
aku memerlukan tubuh manusia juga.
Lebih mudah bila si pemilik tubuh adalah detektif.
Aku bisa membawa sebuah pistol.
Tidak boleh.
Kau akan membuat kami dihukum sebagai komplotan.
Aku tidak bisa diam saja melihat 444 menjadi anjing.
Aku akan...
...menangkap bedebah itu dengan tanganku sendiri.
TIDAK!!!
Maksudmu...
...aku sudah mati?
Tidak.
Aku belum bisa mati sekarang. Tidak boleh.
Semua orang juga bilang begitu.
Aku harus pergi sekarang.
Aku harus pergi dan tanya kepadanya...
...bagaimana dia bisa melakukannya padaku...
...dan mengapa seperti itu!!!
Aku tidak bisa mati seperti ini.
Aku masih memiliki banyak hal untuk dilakukan.
Tidak!
Luar biasa sekali bagaimana semua manusia
bisa mengatakan hal serupa.
Di mana idiot itu bersembunyi?
Mungkinkah di sana?
Paman! Paman!
Nona, itu berbahaya, tahu!
Paman, tolong pergi ke alamat ini.
Kalau kau manusia yang baik,
kau seharusnya tidak mencuri gadisku!
Memang pikirmu aku ini budakmu?
Aish... dia tidak akan berhenti mengoceh!
Cepat lompat sajalah!
Aku akan menjadi hantu...
...dan membuatmu
membayar mahal dengan menggentayangimu!
Semestinya saat itu tidak kubiarkan dia pergi sendiri.
- Di sini kau rupanya.
- Kami mencari-carimu.
Kami sudah mengurungnya dengan baik.
Sudah kukatakan berkali-kali untuk mengurungnya dengan benar!
Jika Pasukan Kematian melihatnya berkeliaran seperti itu,
aku akan tamat!
Kau ingin kami mengawasi terus jiwa Han Moo Gang
dan mengabaikan tugas kami??
Pekerjaan berat yang menumpuk ini
sudah membuatku tercekik!
Nona, apakah tidak sebaiknya kau ke rumah sakit?
Aku tak apa, Pak Supir.
Bisakah Anda mengemudi sedikit lebih kencang?
Op--Oppa?
Oppa.
Bayangan! Mereka bayangan!
Oppa. Benar Oppa.
Anu, Pak Sopir, tolong hentikan mobilnya.
Tolong hentikan mobilnya.
Tidak bisa, mana mungkin aku menghentikan mobil di jembatan?
Sebentar saja. Ini darurat.
Tolong hentikan mobilnya. Ya?
Maafkan aku.
Kami sebelumnya juga menguncinya dengan benar.
Kapan kira-kira dia berhasil kabur?
Aigoo, tidak bisa kupercaya aku memercayai
pada idiot ini.
"Para idiot"?
Berengsek kau! Beraninya kau!
Hei!!!
- Apa?
- Berengsek.
Apa?
Kaupikir siapa yang menyebabkan masalah ini menimpa kita?
Menurutmu siapa?
Kalian berdua penyebabnya!
Minggir! Minggir!
Oppa! Tidak!
Syukurlah.
Syukurlah...
...kau masih hidup.
Apa ini?
Jiwa gadis ini yang semestinya kujemput?
Menurut kalian kenapa dia akan mati?
Dia kan masih muda.
Siapa peduli?
Lihat! Lihat! Dasar tidak punya hati.
Temukan di mana gadis ini tinggal.
Oh, ketemu!
"Guoh-gu, Guoh-dong, 123-4".
Mau ke mana kau?
Hei!
Tidakkah kau tahu tidak bisa teleportasi dengan manusia?
Tahu, tahu! Aku hanya lupa!
Dia benar-benar menjengkelkan.
Hati-hati!
Bagaimana bisa kau memperlakukan
seseorang yang sakit sekasar itu!
Hei, hei! Hati-hati. Kepala, kakinya!
Astaga.
Apa-apaan?
Dia kekasihnya?
Kelihatannya, hidupnya sulit.
Tunggu sebentar lagi.
Saat ini, aku belum bisa membawa jiwamu ke alam baka.
Aku akan membawamu segera setelah kutangkap
si idiot itu.
Bertahanlah sebentar lagi.
(Kantor Polisi Seoun)
Apa kau menemukan sesuatu, Seonbae?
(Rumah Sakit Jiwa Harapan)
Foto yang kita temukan itu.
Kau sudah tahu siapa dia?
Aku sudah memeriksanya,
tapi tidak ada petunjuk mengarah pada si sakit jiwa itu.
Aku tidak tahu harus bagaimana lagi.
Hei semuanya, berhenti membuang-buang waktu.
Kumpulkan semua dokumen dan kirim ke tim satu besok.
Perintah diturunkan oleh manajer tim.
Kenapa?
Kerjakan tugas kalian dengan benar, bisa?
Rambut kapten kalian terus rontok karenanya!
Kenapa kita harus melakukannya, Kapten?
Kita sudah lama tidak mengerjakan kasus.
Jika kita melepaskan ini,
maka enam bulan terakhir kita tidak menghasilkan apa-apa.
Kenapa? Kalian sungguh tidak tahu alasannya?
Apa saja yang sudah kalian lakukan di TKP?
Kalian merusak TKP sekaligus mayatnya!
Kalian sungguh ingin dipecat semua?
Dari mana idiot seperti kalian berasal!?
Kenapa?
Kalian pikir kalian bekerja di Unit Tindak Kejahatan Kekerasan?
Sadarkan diri kalian!
Kita ini hanya tim cadangan!
Kita hanya mengerjakan kasus yang
Unit Tindak Kejahatan Kekerasan itu...
...tidak mau tangani!
Aku harus merayu dan memohon pada para atasan...
...untuk mendapatkan hak penyelidikan kasus RSJ itu!
Kesempatan itu lepas
karena kalian sendiri yang mengacaukannya!
Kenapa Seonbae harus berguling-guling di sana?
Kenapa menggigit lengan mayat segala?
- Dipikirnya dirinya vampir atau apa?
- Augh.
Aku tidak tahu lagi.
Kalian tahu kita akan dibubarkan bila tidak
menunjukkan kemajuan apa pun, 'kan?
Hanya ada beberapa bulan tersisa di tahun ini.
Tidak satupun departemen menginginkan
pecundang seperti kalian.
Hei, mari mulai berkemas saja.
Kemas barang-barang kalian...
...dan bersiap pulang, huh?
Auh, para idiot ini benar-benar.
Aish, sialan benar.
Kita sekacau ini karena Moo Gang.
Tidakkah Kapten sudah melewati batas?
Pecundang? Kita pecundang?
Benar kan, Detektif Park?
Mari kita mulai bekerja
atau akan disebut pecundang lagi.
Kita di tim ini karena kita pecundang.
Terima saja kenyataan.
Oi, Seonbae.
Kau sudah keterlaluan.
Kenapa kita jadi pecundang?
Kenapa?
Detektif Park, kau tidak bisa memakai senjata api...
...karena tanganmu selalu gemetaran.
Han Moo Gang idiot itu, muntah setiap kali melihat mayat,
karena perutnya lemah sekali.
So Tae, kau sering sekali buang air kecil.
Kau tidak bisa ikut penyergapan karena kau terus...
...saja ke toilet.
Aish, mendengarnya membuatku jadi ingin ke toilet lagi.
Lalu, Seonbae sendiri bagaimana?
Aku...
...punya masalah kontrol kemarahan, sialan!
Masih belum tahu juga?
Karena aku tidak bisa mengontrol temperamenku,
aku menggigit para kriminal
yang membuatku kena masalah sepanjang waktu.
Lihat rambutku yang beruban!
Aku tidak dapat promosi sampai setua ini...
...dan yang kulakukan hanya merazia warnet
menangkap anak di bawah umur.
Padahal aku lebih tua dari mayoritas manajer.
Semua manajer tim di seluruh kesatuan kepolisian
menghindariku...
...karena tidak ingin bekerja denganku.
Kenapa sih dia?
Kita ini pecundang, 'kan?
Jadi, kita akui saja.
Aku tidak mau mengakuinya
dan berhentilah memeriksa itu.
Kita sudah diperintah menyerahkan semua dokumennya.
Diam kau!
Detektif Park, beri aku rokok.
Hei, mereka menyuruh kita menyerahkan dokumennya besok.
Artinya sampai hari ini berlalu,
kasusnya masih milik kita.
Augh, aku harus melegakan diri sendiri.
Aish.
Han Moo Gang?
Kenapa idiot ini terekam di sini?
Sebentar, ini...
Sebulan sebelum insiden terjadi.
Apa? Apa tadi mimpi?
(Kepada : Joon)
Ya, itu bukan mimpi.
Aku melihat bayangan di samping Oppa.
Aku melihatnya.
Aku harus memeriksanya.
Ini rumahnya.
Astaga, masih terlihat persis seperti 20 tahun lalu.
"Mioh-gu, Myeonhee-dong, 19-1".
Siapa?
Siapa, Bu?
Oh. Entahlah.
Sepertinya orang iseng.
Ayo masuk dan makan.
Jadi alamatnya benar.
Artinya, dia menerima semua surat yang aku kirim.
Dia tidak pernah membalas suratku
ataupun menelepon.
Apa dia sudah melupakanku?
Oppa, aku membencimu.
Aku benci.
Hei, kau siapa?
Kenapa kau menangis di sini?
Bukan urusanmu!
Apa dia masih tinggal di sini?
Bukankah ini mobilnya Oppa?
Ya, benar mobilnya.
Bagaimana kalau dia pingsan di dalam?
Astaga.
Oh, aku bisa lihat Oppa.
Syukurlah. Bayangannya sudah tidak ada.
Aku sudah di sini.
Aku harus menelepon dan meminta nomor Lee Jung Bae.
Nomor yang Anda tuju tidak dapat dihubungi.
Silakan tinggalkan pesan...
Apa? Jadi dia menghindari teleponku juga?
Tidak bisa dipercaya!
Aku tidak akan meminta bantuanmu lagi, berengsek!
Beraninya dia mengabaikan teleponku?
Benar.
Gara-gara aku dia hampir mati.
Aku juga akan kesal kalau jadi dia.
Selesai.
Aku sudah memblokir semua jalan masuk,
jadi aku bisa tidur nyenyak malam ini.
Aish, aku lupa memblokir yang itu.
Ke-kenapa kau memblokir semua jalan masuk?
Kau mengunci semua pintu, termasuk pintu kamar mandi.
Kau!
Kau melakukannya untuk memastikan kami tidak ke sini, 'kan?
Kenapa aku bisa lupa memblokir yang satu itu?
Mari pergi saja.
Padahal kami jauh-jauh ke sini membantumu.
Kenapa juga kami buang tenaga membantumu?
Aku mengerti. Kenapa? Kenapa?
Ada apa?
Kau... adalah daftar teratas paling dicari sekarang.
- Aku?
- Benar, berandal.
Para malaikat maut lain di Pasukan Kematian,
mencoba melacak keberadaanmu sekarang.
Kau semestinya mencoba bersikap baik pada yang lain.
Kau memiliki banyak sekali musuh.
Aku yakin mereka iri kepadaku.
Augh, kau membuatku ingin melaporkanmu
ke Pasukan Kematian sekarang juga.
Mereka bisa mencoba melacak keberadaanku sesuka mereka.
Aku tidak akan tertangkap sampai berhasil menangkap
bedebah itu.
Kelihatannya, kau akan segera tertangkap.
Hei, berandal.
Bukankah kau teleportasi ke toilet...
...di tengah pusat kota kemarin?
Kau membuntutiku, ya?
Seseorang memberitahu Pasukan Kematian
bahwa kemungkinan itu kau.
Bersyukurlah...
...kau hanya tampak belakang kala itu.
Kalau tidak, kau akan tertangkap.
Para malaikat maut itu bukan masalah sekarang.
Bila manusia sampai mengetahui identitasmu sebenarnya,
kau tidak tahu apa yang akan terjadi?
Kau tahu bila itu terjadi keadaan menjadi di luar kendali.
Kau kan sudah lama berurusan dengan manusia.
Kenapa kau tidak bisa bersikap selayaknya manusia?
- Apakah terlalu kentara?
- SANGAT! SANGAT KENTARA!
Kau menerima telepon secara terbalik
dan berpenampilan seperti orang cabul.
Dan pikirmu berapa harga pakaian dari desainer ini?
Tiga ribu won? Dasar idiot!
Hanya mengawasi para manusia
dan harus bersikap seperti mereka...
...merupakan dua hal yang sepenuhnya berbeda.
Tolonglah.
Bersikaplah seolah tubuh itu memang milikmu
sampai kau menemukan keparat itu.
Cobalah terlihat seperti detektif sungguhan.
Dengan begitu, baru pistolmu akan dikembalikan.
Demi pistol itulah...
...kau masuk ke dalam tubuh detektif itu.
Gara-gara pistol? Kenapa memangnya?
Untuk melempar keluar malaikat maut yang buron
dari dalam tubuh manusia,
kita harus membuat bagian sini berlubang.
Tidak ada alat yang lebih baik dibandingkan pistol.
Aku mengerti, sudah tahu.
Hentikan, oke?
Aku akan bersikap seperti han Moo Gang
sampai mendapatkan pistolnya dan menangkap bedebah itu.
Bersikap selayaknya detektif itu mudah.
Pekerjaan yang gampang sekali.
Aku sudah melihat banyak jiwa mati setelah
sesumbar begitu..
Enyah!
Mudah saja jadi detektif.
Aku hanya perlu menangkap penjahat.
Hm...
Aih, bukan itu. Tepat di samping...
Di sa--
Aih, bagaimana bisa idiot sepertinya jadi detektif?
Benar, tepat di sana.
- Kalian sudah tahu.
- Turun!
- Tunggu.
- Ayolah...
Sedang apa kalian? Masuk...
...dan ambil semua yang dapat dijual!
- Baik, Hyeongnim.
- Kenapa kau melakukan ini?
Lepaskan!
- Keluarkan semuanya!
- Kita tidak punya banyak waktu! Cepat.
- Ambil semuanya.
- Tunggu.
Kalian pikir bisa menjual ini?
Cari yang lebih baik!
Cepat!
- Dapatkan sesuatu yang besar!
- Cepat selesaikan.
- Cepat!
- Sial!
- Apa yang sedang kaulakukan?
- Kalan tidak boleh membawa ini.
Ini model terbaru.
- Lepaskan, keparat!
- Aku masih membayar cicilannya.
Kau sudah gila, ya?
- Lepaskan, keparat!
- Aku masih membayar cicilannya.
Kau sudah gila, ya?
Apa...
Tidak... Jin Sook...
Di sana.
Benar. Benar, di sana.
Han Moo Gang itu kan detektif.
Kenapa semua pakaiannya kekanakan begini?
Halo.
- Ada apa?
- Ah ini...
Pakaian-pakaian Anda sudah selesai dicuci.
Apa ini?
Anda bilang sering ke pemakaman karena Anda detektif.
Ini mengerikan.
Siapa yang memukuli wanita seperti ini?
Apa penyebab kematiannya?
Kita harus melakukan autopsi untuk mengonfirmasi,
tapi di situ ada bekas cekikan.
Kurasa, seseorang mencekiknya.
Wah, aku sudah jadi preman selama 20 tahun,
dan sekarang membantu poli--
Jaga ucapanmu!
Maaf, maksud saya sekarang saya membantu detektif.
Dia bilang berhenti bekerja sebagai pelayan
dan ingin membuka restoran sendiri,
jadi saya meminjaminya banyak uang.
Tapi, si berengsek itu tidak bisa dihubungi sebulan terakhir.
Dia sembunyi.
Sebab itu, saya perintahkan anak buah saya memburunya,
lalu dia tertangkap di Busan.
Tapi, keparat itu...
...mengatakan dia tidak punya uang
dan minta kami membunuhnya saja.
Jadi...
..saya ingin membunuhnya, tapi urung.
Sebagai gantinya, kami membawa dia ke sini...
...dan mencoba menyita barang-barang yang ada.
Permisi. Aku pemilik toko di sebelahnya.
- Oh, ya.
- Tokonya sudah tutup hampir sebulan.
Juga, di hari dia membuka restorannya,
dia dan istrinya bertengkar hebat
sekalipun ada para pelanggan.
Hei, sudah menemukan suami korban belum?
Dia sudah kabur ketika aku sampai di sini,
tapi mobil patroli tiba tepat waktu.
Mereka sudah memblokir semua jalur pelarian,
jadi dia pasti sembunyi di suatu tempat dekat sini.
Cari di setiap sudut, mengerti?
- Ya, aku mengerti.
- Ya.
Apa?
Detektif-Detektif Han?
Aish. Siapa yang menyuruh dia ke sini?
Hei, hentikan dia.
Kumohon pergilah.
Aku bahkan membiarkan celanaku sedikit basah untuk mendapatkan kasus ini.
Kalau kita kehilangan kasus ini,
tim kita akan dibubarkan.
Begitukah?
Rambutmu kenapa?
Kau beri gel rambut?
Ini yang rupanya dilakukan para detektif.
Setelah ini, menangkap penjahatnya.
Kau tidak perlu mencari tahu pelakunya.
Kami sudah mengetahui pelakunya,
jadi sebaiknya kau pergi saja. Ya?
Oh, ya.
Aku sudah jelas mengatakan padamu
bahwa kau bekerja di dalam kantor mulai hari ini.
Oh?
Beraninya si berengsek ini mengabaikan Seonbaenya?
- Hei!
- Kau bisa mematahkan tangannya.
Hei, apa yang kaulakukan?
- Maaf. Maaf. Maaf.
- Kau baik-baik saja?
Itu sakit. Lepaskan!
Dia terus bersikap kurang ajar pada atasannya.
- Aigoo, Detektif Oh ku tersayang.
- Kapten.
- Oh So Tae, kerja bagus. Kerja bagus.
- Ya.
Setelah segalanya, Oh So Tae...
...menyelamatkan tim kita. Kerja bagus.
Sebentar. Apa yang kalian lakukan di sini?
Kasus di sini ditemukan duluan oleh Oh So Tae,
jadi ini kasus kami.
Kalian mengerti, 'kan?
Cepat pergi dari sini.
- Sebentar, tapi....
- Cepat pergi.
- Kami sudah mendapatkannya.
- Astaga.
Apa yang terjadi?
Bukankah kau sudah membatasi akses ke TKP?
Foto mayatnya bertebaran di internet sekarang.
Saat kami sampai di sini,
mayatnya sudah terekspos.
Orang-orang sibuk memotretnya.
Aku tidak bisa menghentikan itu.
Bajingan macam apa pelakunya?
Kami yakin suaminya.
Dia sembunyi di suatu tempat sekitar sini,
jadi dia akan segera ditemukan.
Kita akhirnya mendapat tangkapan bagus.
- Tolong jangan mengacaukan ini, ya?
- Baik.
Tolong aku! Tolong aku!
- Lakukan sesuatu.
- Apa saja yang kalian lakukan?
Pergi ke sana dan amankan jalurnya!
- Baik.
- Bergerak, berengsek!
Oi! Oi!
Oi!
Baiklah, baiklah. Mari kita bicara dulu.
Lepaskan wanita itu dan mari bicara.
Bukan aku! Bukan aku yang melakukannya!
Hari itu, aku bertengkar hebat dengan istriku,
pergi dari rumah dan baru kembali hari ini.
Diam!
Baiklah, baiklah.
Lepaskan dulu wanita itu...
...dan turun ke sini.
Kami mendapat akses lewat pintu belakang,
tapi terlalu bahaya menghampirinya
karena dia memiliki sandera.
Jika kalian coba melakukan sesuatu, kubunuh dia!
Oh! Oh! Tahan!
- Jangan!
- Siaga!
Itu kebenarannya. Aku tidak membunuhnya!
- Astaga.
- Kau sialan!
Sialan! Kemari kau!
Oh-oh! Hei!
- Astaga.
- Apa itu?
Hei, keparat!
Dia menembaknya?
Kenapa dia punya pistol?
Kirim tim medis ke atap.
Apa?
Dia mengambilnya. Dia mengambil pistolku.
- Bukan aku. Sungguh.
- Diam.
- Berikan pistolnya.
- Bukan aku.
- Aish.
- Hei, hei!
- Ini dia.
- Benarkah?
Ya.
Dasar bedebah.
Apa ini? Pisang?
Apa benar dia yang membunuh istrinya?
- Lepaskan aku!
- Tidak.
Tunggu apa? Tembak dia!
Sedang apa kau? Tembak!
Dia tidak pernah menembakkan senjata sebelumnya,
tapi mengenai tepat di tengah.
Kita sudah menangkap pembunuhnya, kasus ditutup.
Bukan dia pelakunya.
Kenapa kalian membawa dia ke sini?
Bukan dia yang membunuh wanita itu?
Apa yang dia ocehkan ini?
- Dia sedang bicara informal padaku?
- Sebentar.
Kenapa kau berpikir bukan dia yang membunuh wanita itu?
Ini.
Tegakkan.
Ey, kau sudah tidak waras, ya?
Perhatikan baik-baik.
Jari tengahnya baik-baik saja.
Lalu? Memangnya kenapa?
Di sini.
Tanda cekikan tidak ada di tempat sekitar jari tengah.
Itu berarti, si pembunuh...
..kemungkinan kehilangan jari tengahnya.
Ini. Tegakkan!
- Ey... ey...ish!
- Lihatlah.
Ini sebabnya, seseorang berjari tengah normal
bukan pembunuhnya.
Kurasa Detektif Han benar.
Aku sungguh...
...bertengkar dengannya,
lalu pergi dari rumah,
dan melalui hari yang sulit...
...sampai para preman itu menyeretku ke sini.
Pasti telah terjadi perampokan di restoran kami.
Jin Sook-ah.
Hei! Hei!
Jin Sook-ah, maafkan aku.
Maafkan aku.
- Sayang.
- Apa?
Aku melakukan sesuatu dengan baik.
Kembalikan pistolku.
Kembalikan pistolku. Kembalikan.
Kau belum cukup sehat.
Aku akan mengembalikannya nanti.
Aku baik-baik saja. Tidak ada masalah.
Kaulihat sendiri betapa bagus tembakanku.
Kau tidak bisa menilai dirimu sendiri.
Aku yang menentukan!
Pergi sana!
Kenapa sih dia?
Han Moo Gang.
Kau pernah ke RSJ Harapan, 'kan?
RSJ Harapan?
Pernah. Kenapa?
Sungguh? Kauingat?
Kenapa kau ke sana?
Kau yang menyuruhku ke sana, Anjing Gila.
Aku tidak merujuk hari itu, idiot!
Tetapi sebelum direkturnya ditemukan tewas.
Kau terekam di kamera CCTV.
Entahlah. Aku tidak ingat.
Apakah ada anggota keluargamu yang merupakan psikiater...
...atau pasien di sana?
Atau mungkin temanmu?
Kubilang tidak tahu!
Sudah kubilang, aku tidak ingat.
Ya, ya.
Bagaimanapun sudah bukan yuridiksi kita.
Tim lain yang mengurusnya.
Moo Gang, kau sungguh tidak ingat apa-apa?
TIDAK INGAT!
Aku tidak ingat apa-apa!
Aih, aku mengerti, sialan!
Kau tidak perlu meneriakiku begitu.
Ah, ya, dengan Rumah Sakit Royeol?
Apa orang-orang memang berubah sedrastis itu hanya karena
hilang ingatan?
Sebelumnya dia sopan sekali,
sekarang benar-benar kurang ajar.
Dia bahkan baik-baik saja melihat mayat.
Aneh sekali.
Ada peluru bersarang di dalam kepalanya.
Mari kita suruh saja dia ambil cuti.
Beberapa saat lalu, aku bicara dengan dokternya.
Tidak ditemukan kesalahan dengan otaknya.
Dokternya berpikir ini hanya fenomena sementara.
Tapi, kalau kita memperlakukannya secara berbeda
karena hal tersebut,
dia bisa mengalami syok.
Itu artinya, kita harus memperlakukan dia seperti biasa.
Hanya itu yang akan berhasil untuk menghadapinya.
Jadi sekalipun dia bicara informal pada kita
maupun melakukan hal-hal aneh,
mari coba pahami dia dengan berpikir...
...bahwa dia sedang tidak dalam kondisi normal, oke?
- Baik.
- Dia membuatku sangat marah.
- Sedang apa kalian?
- Oh! Oh!
Kenapa kalian minum kopi tanpa aku?
Kau mau juga?
Berikan itu padaku, kau kakek-berkaki-pendek.
Apa?
Baiklah, minumlah.
Rasanya enak.
Aku jadi mengerti mengapa manusia ketergantungan ini.
Bukan begitu, kakek-kaki-pendek?
- Kau... berengsek! Lepaskan aku!
- Tahan.
- Kapten, tarik napas.
- Kapten.
Mari kita bersikap seperti biasa.
Rileks. Rileks.
(Kurasa, suamimu tidak mati akibat sebuah kecelakaan.)
Di mana aku bisa menemukan penulis pesan ini?
Sebuah insiden pembunuhan yang mengerikan terjadi pagi ini.
Seorang wanita usia 30 tahunan ditemukan membeku...
...di lemari pendingin restorannya.
Menurut dugaan, suaminya adalah sang pembunuh.
- Minggir!
- Lepaskan!
Maafkan aku.
Polisi saat ini tengah menginterogasinya.
Mayatnya ditemukan di tengah jalan pagi ini.
Dalam sepuluh menit saja...
- Tidak mungkin. Wanita itukah?
- ...orang-orang telah berkerumun,
mengunggah foto-foto di internet,
dan polisi saat ini tengah berusaha...
Baiklah, mari minta pada Oppa...
...dan bertebal muka sekali lagi.
Apa? Di mana tali sepatuku?
Nona Cenayang!
Aku mencuri kontak pribadimu dari kantor polisi.
Benar.
Orang itu mungkin mau membantuku.
(Insiden Pembunuhan Lemari Pendingin)
Setelah mereka bertengkar hebat soal utang piutang,
sang suami, Lee Yong Sik, pergi dari rumah.
Dan sejak saat itu,
mereka tidak membuka restoran sebulan lamanya.
Aku memeriksa alibi sang suami, Lee Yong Sik.
Dan sebagaimana klaimnya,
aku telah mengonfirmasi dia menghabiskan waktu di Busan...
...selagi bekerja sebagai tukang bersih-bersih sauna.
Hei, apa yang Han Moo Gang lakukan di meja orang lain?
Dia merajuk karena pistolnya tidak dikembalikan.
Sebagai seseorang yang sudah melakukan ini sekian lama,
aku akan memberitahu kalian sesuatu.
Pembunuhan seperti ini kebanyakan terjadi akibat dendam.
Jadi, cari orang-orang yang memiliki hubungan buruk
degan korban.
- Oke?
- Baik.
Aku sungguh tidak tahan mendengarkan ini.
Apa?
Apa yang tidak tahan kaudengar, berandal?
Hei, kakek-kaki-pendek.
Ini bukan terjadi akibat dendam.
Kenapa?
Kenapa kau berpikir dia tidak dibunuh akibat dendam?
Kau akan mengembalikan pistolku kalau kuberitahu?
Baiklah, aku akan memberikannya
kalau kau sanggup meyakinkan aku.
Baiklah.
Apa?
Hei, kenapa kau ke sana, berandal?
Kukatakan pada kalian sebelumnya
bahwa orang ini dibunuh akibat dendam.
Si pembunuh dipenuhi oleh kebencian.
Tapi pembunuhan ini dilakukan tanpa emosi.
Si pembunuh menghabisinya dengan langsung
memberi rasa sakit maksimal.
Pembunuh berhati dingin.
Emosi si pembunuh sama dingin...
...seperti es.
Pembunuh tanpa emosi?
Wanita ini...
...bukannya dicekik sampai mati.
Dia mati akibat membeku kedinginan.
Sejenis penyiksaan.
Penyiksaan?
Kenapa?
Apa dia bergabung dengan semacam gerakan revolusi?
Apa dia ambil bagian dalam gerakan pro-demokrasi?
Pikirmu kita ini hidup di zaman apa!
Pulang saja kau, berandal!
Astaga, aku membuang waktu dengan mendengarkan.
Apa?
Ya, aku mengerti.
Ini gila.
Aku tidak percaya ini.
- Kenapa?
- Apa?
Barusan telepon dari NISI.
Dan mereka mengatakan korban tewas akibat membeku kedinginan.
Si pembunuh membekukannya saat masih hidup.
Han Moo Gang.
Apa kau yakin bahwa...
...korban tewas akibat penyiksaan?
Kenapa ada yang ingin menyiksanya?
Aku tidak tahu.
Tapi, bukankah manusia biasa menyiksa orang lain
untuk mendapatkan informasi?
Informasi apa? Menurutmu, apa kira-kira?
Mana bisa aku mengetahuinya?
Ya, ya, baiklah, Han Moo Gang.
Jika pelakunya berhati dingin seperti katamu,
tidak mungkin dia pergi begitu saja...
...meninggalkan mayat itu di restoran.
Anjing Gila.
Kelihatannya, kau yang paling pintar di sini.
- Sialan.
- Tahan. Tahan.
Rileks. Rileks.
- Itu peringatan.
- Peringatan?
Si pembunuh ingin menakuti seseorang dengan menunjukkan mayat korban.
Aku tidak mengerti mengapa manusia
mudah ketakutan hanya karena melihat mayat.
Manusia sangat rendah dan tidak beradab.
Jadi maksudmu si pembunuh...
...sengaja meninggalkan mayat di lemari pendingin untuk
menakuti seseorang...
...karena dia sadar mayat tersebut suatu saat akan ditemukan?
Benar.
Dan si bodoh yang telah melihat mayat itu mungkin...
...sedang sembunyi di suatu tempat,
gemetaran.
Jin Sook-ah.
Itu berarti...
...ini tidak akan menjadi pembunuhan terakhir?
Itu berarti, bajingan yang tidak memiliki jari tengah ini
mungkin akan membunuh orang lain lagi.
Mungkin saja.
Jika peringatannya tidak mempan, akan terjadi.
Dan ada satu hal lagi.
Dari mayat itu aku bisa melihat...
...bahwa dia sudah tewas sekitar sebulan.
Dia mulai bicara omong kosong setelah menebak sesuatu dengan benar.
Hei, mustahil bagi seseorang untuk tahu...
...kapan waktu kematian seseorang
hanya dengan melihat mayatnya.
Berannya dia berbohong pada kita?
Oh! Hasil autopsi korban sudah keluar?
Ya, dia diperkirakan meninggal 3-4 minggu lalu.
- 3-4 minggu lalu?
- Ya.
Aku selalu melihat mayat manusia.
Itu bukan hal sulit.
Wah...
Kakek-kaki-pendek.
Ya?
Kembalikan pistolku.
Tidak, jangan.
Kembalikan.
Ikut aku.
Ti-tidak boleh.
Jangan berikan padanya.
Hati-hati saat menggunakannya.
- Aey! Hei... hei!!
- Hentikan.
- Astaga.
- Turunkan itu.
- Hei, hentikan!
- Hentikan!
- Berandal ceroboh itu!
- Apa yang kaulakukan?
- Hei, hentikan.
- Sudah cukup.
Maafkan aku, Jin Sook-ah.
Semua ini salahku.
Semua salahku.
Tidak.
Jin Sook tidak membocorkan informasi apa pun soal aku, 'kan?
Dia pasti mendatangiku kalau sudah tahu.
Jangan takut.
Bukan aku yang membunuh temanmu.
Lama tidak bertemu, Sun Young.
Sekarang kau bisa mengenaliku?
Bajingan ini menggunakan metode yang sama seperti
20 tahun lalu.
Aku baru saja...
...kabur dari rumah sakit jiwa.
Jadi, aku ingin kau sedikit membantuku.
(Asuransi Royeol)
Kenapa dia minta aku menemuinya di sini?
Tapi, apa yang bocah itu lakukan di sini?
Apa dia model?
(Sejarah Asuransi Royeol : Asuransi Chunsu didirikan pada 1987)
Apa?
Asuransi Chunsu...
...menjadi Asuransi Royeol?
Permisi.
Permisi, apakah ada pria bernama Lee Jung Bae bekerja di sini?
Oke.
Oh? Kau sudah sampai.
Lee Jung Bae.
(Presdir, Oh Man Soo)
(Pencarian karyawan, Lee Jung Bae)
Dia berhenti tepat sebelum Asuransi Chunsu
menjadi Asuransi Royeol.
- Dia keluar?
- Ya.
Kalau begitu, apa kau punya alamatnya?
Aku tidak yakin ini membantu.
Dia keluar karena berencana emigrasi ke luar negeri.
Kalau begitu, klien bernama Kang Soo Hyuk...
Bisakah aku mendapatkan riwayat asuransinya?
Dia ayahku. Dia sudah meninggal.
Oh, ya. Kang Soo Hyuk?
Kang Soo Hyuk.
(Tidak ditemukan informasi klien di bawah nama tersebut.)
Yakin dia pernah menjadi klien Asuransi Chunsu?
Seharusnya iya.
Kemungkinan itu sebabnya...
...Lee Jung Bae ambil bagian...
...dalam investigasi kematian ayahku.
Ya, mungkin saja begitu.
Atau, mungkin karena ayahmu terlibat dalam...
...insiden pembunuhan klien lain.
Oh.
Jangan terlalu kecewa.
Perusahaan mungkin masih memiliki materi investigasinya.
Kau mau aku mencarikannya?
Terima kasih. Terima kasih.
Sebentar, ya.
Ya, aku mau kau mencarikan sebuah dokumen untukku.
Dokumen 20 tahun lalu.
Tahun 1997,
saat masih sebagai Asuransi Chunsu.
Apa?
Oh, aku mengerti.
Apa kata mereka?
Aneh.
Tidak ada satupun data tahun 1997 ditemukan di arsip data.
Tapi, semua dokumen Asuransi Chunsu...
...juga tersimpan sebagai dokumen tertulis.
Jadi mungkin dokumen tertulis tahun 1997 masih ada.
Jadi?
Haruskah kuminta pegawaiku...
...untuk memeriksa fail demi fail?
Apakah tidak masalah?
Kau tidak tahu siapa aku?
Aku presdir perusahaan ini. Presdir.
Terima kasih. Terima kasih banyak.
Ponselnya tidak aktif.
Jadi, aku ke rumahnya karena khawatir,
tapi tak ada seorangpun di sana.
Juga, restoran yang dia operasikan
bersama suaminya tidak buka.
Ta-tapi dia tewas?
Ya, itu benar.
Omong-omong, apakah ada pegawai di sini...
...yang kehilangan jari tengah atau sendi...
...di tangan kanan mereka?
Tidak, tak ada yang seperti itu.
Lalu, apakah Han Ji Sook...
...memiliki hubungan buruk dengan salah seorang pegawai
di sini?
Tidak, dia memiliki kepribadian yang baik.
Bahkan evaluasi dari klien-kliennya pun selalu bagus.
Ah, ya, aku mengerti.
Bisa aku bertemu Presdir sebelum pergi?
Ah, ya. Silakan ikut.
Ya.
Hei, Han Moo Gang.
Tetap di sini dan tunggu sampai aku kembali.
Sampai jumpa.
Sip Gyeon, my brother!
Ke mana dia pergi?
- Pak.
- Oh, halo.
Kau melihat Sip Gyeon?
Dia bermain dengan pegawai tim perencanaan.
Aku ingin tahu mereka membersihkan tangan dulu atau tidak
sebelum menyentuh dia.
Sebentar. Beliau adalah Presdir perusahaan kami.
Senang bertemu.
Bang.
Apa yang sedang kaulakukan, Anjing tua?
Pergi sana.
Pergi!
Kenapa ada seekor anjing di dalam gedung perusahaan?
Lepas! Lepaskan aku!
- Detektif tak apa?
- Lepaskan aku!
Baik-baik saja?
Bagaimana bisa kau menggigitnya?
Salah satu pegawaiku korban pembunuhan lemari pendingin itu?
Ya.
Bisakah para pegawai bersikap kooperatif terhadap penyelidikan?
Ya, tentu saja.
Aku akan memberi tahu semuanya.
Kami semua akan bekerjasama semampu kami.
Terima kasih.
Permisi.
Ya, hati-hati.
Sampai jumpa.
Han Jin Sook itu siapa, ya?
Presdir, ada masalah.
Apa?
Aku sungguh minta maaf.
Sip Gyeon belum pernah menggigit siapa pun seumur hidupnya.
Dia biasanya anjing yang manis.
Kenapa dia melakukannya?
Aku sungguh tidak mengerti alasannya.
Apa kau memukulnya?
Apa identitas anjing itu?
Kau cepat tanggap.
Kau pasti banyak tahu tentang anjing.
Ya, benar.
Aku akan ceritakan sedikit tentang saudaraku itu.
Dia keturunan Saint Bernard,
anjing yang ahli menemukan mayat.
Apa?
Anjing itu ahli menemukan mayat?
Ya.
Apa dia membaui mayat Han Moo Gang?
Ah, lebih tepatnya,
dia keturunan dari hasil perkembangbiakan...
...delapan generasi lalu.
Sebenarnya, dia sudah tercampur jenis-jenis anjing lain.
Itu sebabnya dia punya tampang seperti bulldog...
...dan terus melakukan hal aneh seperti
memakan kencing dan kotorannya sendiri.
Tapi kalau kau menyelidiki silsilah keluarganya,
jelas dia memiliki darah Saint Bernard.
Kurasa, dia mencium bau mayat dari tubuh Han Moo Gang.
Aku harus berhati-hati.
Sudah selesai.
Tunggu di sini.
Aku akan membayar biaya perawatannya.
Apa?
Barusan kau menghindari menabrakku?
Kau bisa melihatku?
Ah, ya. Aku di rumah sakit.
Ya.
Ya, aku akan segera ke sana.
Ya, aku mengerti.
Mungkin tidak.
Cepat!
Kenapa dia emigrasi ke luar negeri segala?
Dia bahkan tidak meninggalkan nomor kontaknya
di luar negeri.
Kuharap, setidaknya aku menemukan dokumennya.
Bagaimanapun, aku akan menangkap si pembunuh,
dan membuat bajingan itu membayar kematian ayahku.
Sip Gyeon-ah, my brother.
Astaga, Hyeongnim sedang apa di sini?
Maafkan saya.
Butuh 20 pukulan untuk membuatmu mengatakan itu.
Kau pasti tahan sakit.
Pikirmu, apa salahmu kali ini?
(Korban Pembunuhan Lemari Pendingin adalah Pegawai Asuransi Royeol)
(Akibat Pembunuhan Lemari Pendingin,
Kredibilitas Asuransi Royeol Dipertanyakan)
Sudah berapa lama sejak kau mulai bekerja di sini?
Bagaimana bisa kau gagal menghalangi
artikel semacam ini terpublikasi?
Aku akan memahami bila sekarang salah seorang karyawan kita
dengan bangga mengatakan...
...bahwa telah menandatangani kontrak klien
dengan perusahaan pesaing kita.
Tidak terhitung jumlah orang yang telah membatalkan
kontrak dengan Royeol.
Aku bahkan tidak tahu soal artikel-artikel ini.
Bila artikel semacam ini terpublikasi...
...bagaimana caraku untuk menjelaskan pada pihak Cina?
Maafkan saya.
Saya...
...akan bekerja lebih baik.
Dengar baik-baik!
Cukup jangan lakukan apa-apa!
Jangan coba melakukan apa pun untuk perusahaan.
Terus saja bermain-main...
...dengan teman-teman selebritimu
seperti yang biasa kaulakukan.
Hyeongnim.
Saya akan memastikan mengatasi semuanya...
...agar perusahaan tidak bangkrut.
Kau dan darah rendahanmu itu!
Itukah sebabnya otakmu tidak bekerja?
Kau tidak mengerti kata-kataku?
Kau tidak perlu menyelesaikan apa-apa!
Biarkan saja kondisinya seperti sekarang.
Aku hanya memerlukanmu melaporkan
hal semacam ini padaku untuk menghindari artikel terpublikasi.
Itu sebabnya kuberikan posisi itu padamu. Mengerti?
Saya mengerti.
Saya akan melakukannya.
(Riwayat
Nama : Han Jin Sook)
Apa? Wanita ini...
Saya bekerja sebagai perencana asurasi di Royeol.
Nama saya Han Jin Sook.
Dia. Benar dia.
Bayangan kematian.
Dia akan segera mati.
Aku merinding.
Wanita itu benar-benar cenayang.
Sebentar.
Nona!
Ke mana dia? Astaga. Nona!
Augh, gadis satu ini benar-benar.
Dia sudah mendapatkan deposit sewanya.
Dia jadi pindah atau tidak?
Nona!
Hai, Nona Cenayang.
- Apa yang sedang kaulakukan di sini?
- Apa?
- Kenapa tempatmu kacau sekali?
- Kau sudah menemukan dokumennya?
Ya, aku mencoba yang terbaik menemukannya.
Kupikir kau sudah menemukannya.
Tapi, kenapa? Ada apa kau ke sini?
Kau ingat wanita yang kaukatakan segera mati?
Dia terbunuh.
Apa dia...
...wanita yang mati di lemari pendingin itu?
Kau menonton beritanya?
Benar, video mayatnya tersebar luas di SNS.
Benar.
Lalu kenapa? Ada apa kau ke sini?
Aku hanya sangat penasaran.
Kau punya hubungan dengan arwah seperti apa?
Seseorang yang mendapat pencerahan?
Jenderal tentara? Anak-anak? Atau nenek tua?
Kalau kau terus bicara omong kosong,
kau mungkin akan merasakan kegilaan level baru
ketika aku lepas kendali.
Pergi! Keluar dari tempatku!
Aku mengerti, mengerti.
Tenang dulu. Ayo duduk.
Ah, maaf.
Aku ingin menawarkan sesuatu yang mengejutkanmu.
Itu sebabnya aku jauh-jauh datang ke tempatmu yang kacau
ini.
- Penawaran?
- Bukankah kau hampir diusir...
....karena tidak bisa membayar deposit?
Gaji enam angka.
Bila kau bergabung dengan Royeol,
kau bisa menghasilkan 100 juta dolar setahun
dan mendapatkan banyak keuntungan.
Kau juga bisa mendapatkan bonus 400%.
Kerja apa itu?
Pemula bisa dapat gaji sebanyak itu?
Sederhana sekali.
Kami membutuhkan kemampuanmu,
keterampilanmu meramal.
- Apa?
- Sederhananya,
penyelidik asuransi menyelidiki kematian
setelah insiden terjadi.
Tapi dalam kasusmu,
kau akan menyelidiki sebelum kematian terjadi.
Kenapa? Mengapa hal semacam itu dibutuhkan?
Itu...
Sejujurnya, aku hampir kehilangan posisiku sebagai Presdir...
...sekalipun baru beberapa hari lalu aku dilantik.
Sebab itu, aku harus menunjukkan progres,
tetapi memakan waktu lama untuk mendapatkan
lebih banyak klien.
Secara teknisnya, hampir mustahil
setelah salah satu karyawan kami tewas.
Hanya ada satu cara.
Kami harus meminimalisir jumlah pembayaran asuransi.
Kami menggelontorkan banyak dana untuk klien VVIP
atas asuransi jiwa mereka.
Maksudnya,
kau memintaku menghindarkan kematian mereka yang mahal?
Dasar sampah kotor kau ini.
- Sampah?
- Hei, enyah! Enyah!
- Enyah!
- Tunggu sebentar!
Kalau uangnya masih kurang--
- 200 juta?
- Kau tuli, ya?
Kubilang aku tidak menginginkannya. Pergi!
- Cepat keluar!
- Sebentar.
- Tolong pikirkan penawaranku.
- Pergi!
- Pergi, kataku!
- Tolong pikirkan penawaranku.
Nona Cenayang.
Kalau kau menginginkan lebih dari 200 juta,
kita bisa menegosiasikannya.
Oppa hampir mati.
Aku tidak akan mencoba menyelamatkan nyawa manusia lagi.
Aku harus mengunjungi adik pecundang itu lagi di sekolahnya.
Eh-hey, pikirmu mau ke mana kau?
Itu riwayat telepon Han Jin Sook sebulan sebelum tewas.
Kita tidak punya banyak waktu.
Masing-masing kalian harus menghubungi 30 nomor. Cepat!
Baik.
Anggota termuda harus duluan.
Ya.
Hei, Moo Gang, mau ke mana kau?
Hubungi nomor-nomor itu!
Halo? Aku menelepon dari Kantor Polisi Seoun.
Sekitar pukul 5 sore tanggal 4 September...
Kau mengenal Han Jin Sook?
Apa kau pembunuhnya?
Kau membunuh Han Jin Sook, 'kan?
Katakan yang sejujurnya. Kau membunuhnya, 'kan?
Apa-apaan?
Kenapa dia meneriaki aku?
Manusia yang tidak beradab sekali.
Hei, kalian bahkan tidak bisa melakukan hal seperti itu?
Hei, hei, jangan.
Aku yang akan lakukan. Aku saja.
Jangan menelepon lagi.
Aku kan harus melakukan pekerjaanku.
Sebagai detektif--
Aku akan melakukannya untukmu.
Lupakan saja, sungguh. Aku saja.
(Kekasihku Soo Wan)
Apa ini? "Kekasihku Soo Wan"?
Siapa ini?
Hei, kenapa kau menelepon kekasihmu?
Matikan.
Nomor ini ada dalam daftar.
Kekasihku Soo Wan...
Kau mengenal wanita ini, 'kan?
Ya, aku mengambil asuransi darinya sebulan lalu.
Tapi, kenapa?
Asuransi?
Bagaimana kau mengenalnya?
Dia di sini akibat insiden tabrakan.
Aku mengambil asuransi padanya karena iba.
Belum lama ini, dia terbunuh.
Apa?
Dia meninggal?
Dokter sempat bicara dengannya melalui telepon, 'kan?
Dia menelepon untuk mengucapkan terima kasih padaku.
Dia bilang hendak mengirimiku hadiah.
Hanya itu?
Berdasar riwayat yang ada,
kalian mengobrol selama lima menit.
Dia melemparkan banyak pertanyaan padaku
perihal gejala penyakit yang dialaminya.
Omong-omong,
apa kau merasakan sesuatu yang aneh selama pembicaraan telepon itu?
Sesuatu yang aneh?
Apakah dia kedengaran gelisah, sensitif,
atau bereaksi secara berlebihan?
Entahlah.
Aku tidak ingat.
Terima kasih atas kerjasamanya. Permisi.
Ayo.
Moo Gang-ssi.
Riwayat telepon itu tidak akan bocor, 'kan?
Entah.
Kekacauan macam apa ini, Sip Gyeon?
Perhatian!
Aih, ini semua dokumen penting.
Apa?
Sudah kubilang tidak. Mau apa lagi?
Aku menemukannya.
Fail yang kaubutuhkan.
Sungguh?
- Berikan padaku!
- Eh-hey!
Di dunia ini tidak ada yang gratis.
Aku akan menyerahkannya kalau kau
menyetujui penawaranku.
- Kau sungguh menemukannya?
- Ya.
Ayahmu memiliki tato, 'kan?
Sebesar ini.
Apa?
Beraninya kau membohongiku!
Pergi sana! Aku tidak mau dengar omong kosongmu!
Kudengar, pria itu memiliki tato di punggung tangannya.
Detektif mana boleh punya tato, tahu!
Benar-benar.
Lalu apa itu?
Dia, kok.
Apa aku membaca dokumen yang salah?
Kau bilang di punggung tangannya?
Ya.
Bagaimana kelihatannya?
Oh, tatonya?
Laba-laba.
Tato laba-laba.
- Berikan padaku! Berikan!
- Tunggu! Tunggu sebentar.
Aku membawakan kontrakmu.
Bahkan kubawakan papan stempel.
(Pegawai : Kang Ha Ram)
Kau yakin tidak mau uang sepeserpun?
Berapa kali kukatakan padamu?
Berikan saja fail itu padaku.
Baiklah.
Ini daftar klien VVIP kita.
Mereka klien berharga tinggi.
Bagi kami, Grup Royeol,
mereka tidak boleh mati dengan alasan apa pun...
...karena telah membayar kami dengan sangat mahal.
Kau benar-benar tidak seimpresif bayanganku.
Kau menggunakan kelemahan orang lain.
Pastikan kau memegang kata-katamu.
Kalau tidak,
aku akan menghancurkan wajahmu itu.
Astaga.
Benar, aku memang tidak impresif sama sekali.
Aku menyedihkan.
Dia akan muncul di sini kalau dia amat peduli pada adiknya.
Astaga.
Bocah di sana itu.
Apakah beberapa waktu lalu dia hampir mati?
Oh, bagaimana Anda tahu?
Beberapa waktu lalu, dia melompat dari atap
karena peringkatnya turun.
Untungnya, dia tersangkut pohon sebelum menghantam lantai.
Itu sebabnya dia tidak jadi mati.
Benarkah?
Selanjutnya adalah putri pemilik Grup Hwangje, Cha Min Joo.
Guru kelas 10 di SMA Seungri?
(Cha Min Joo)
Apa?
Kenapa gadis itu di sini?
Apa itu?
Di dalam tubuhnya.
Astaga, bayangan itu di dalam tubuhnya.
Apa maksudnya itu?
Pertanyaan macam apa itu?
Kau sudah tahu semuanya.
Kenapa bersikap seolah tidak tahu apa-apa?
Fakta bahwa aku dapat melihat bayangan kematian...
..dan si pemilik bayangan itu...
...akan mati. Kau sudah tahu semuanya.
Apa?
Tetaplah di sini tiga menit saja.
Sedang apa kau? Lepaskan.
Kalau begitu, satu menit saja.
Kau...
Kau sungguh melihat kami--
Bukan.
Kau sungguh melihat bayangan kematian?
Astaga.
Aku belum pernah melihat yang seperti itu sebelumnya.
Biasanya aku hanya melihat bayangan di samping tubuh.
Belum pernah kulihat bayangan di dalam tubuhnya.
Augh, aku merinding.
Di dalam tubuh? Maksudmu, di dalam tubuh manusia?
- Siapa? Siapa dia?
- Aduh.
Di sana. Bocah di kursi paling belakang.
- Apa?
- Di sana.
Itu yang duduk dekat jendela.
Bocah laki-laki itu.
Di mana?
Di sana.
Bocah itu.
Kenapa kau melakukan ini padaku?
Keluar dari dalam situ, keparat!
Kau... 444?
Pikirmu aku tidak akan bisa menemukanmu?
Keluar dari situ sebelum aku membuat kepalanya berlubang.
Tidak, aku tak akan keluar.
Aku ingin hidup sebagai manusia lagi.
Aku menyesal mengakhiri hidupku.
Sekali saja. Sekali saja, beri aku kesempatan.
Aku tidak ingin meninggalkan tubuh ini!
Baiklah.
Kalau begitu, aku tidak punya pilihan kecuali menyeretmu keluar.
Kau harus melakukannya agar aku terhindar dari semua
kekacauan ini.
Apa?
Kau...
Tolong izinkan aku hidup.
Bisakah kau pura-pura tidak pernah melihatku?
Kenapa kau keluar dari tubuhnya?
Lalu, bocah yang memasuki ruang IGD itu...
Aku juga kelas 12.
Aku menenggak pil dan berusaha bunuh diri
karena peringkatku rendah.
Aku diutus menjemput jiwa pelajar ini...
...dan terus teringat akan hidupku sendiri sebelum mati.
Aku tidak bisa berhenti memikirkan orang tuaku,
sebab itu...
Aku ingin kembali menjadi pelajar.
Aku akan belajar dengan keras...
...dan memberitahu kedua orang tuaku...
...bahwa aku menyesal meninggalkan mereka seperti itu.
Sebab itu.
Bisakah kau pura-pura tidak pernah melihatku di sini?
Kumohon. Aku mohon.
Kumohon.
Sebentar, aku lupa.
Kau 444.
Hei.
Kudengar, kau sendiri seorang buronan sekarang.
Jika aku sampai diseret kembali ke sana,
aku akan memberitahu semua orang tentangmu,
jadi lakukan saja sesukamu.
Pasukan Kematian?
Panggil saja.
Lakukan! Panggil! Panggil mereka!
Tenanglah.
Aku mengerti, masuklah lagi.
Kubilang, masuklah lagi.
Kau sungguh akan membiarkannya.
Ya.
Kurasa, semua rumor tentangmu tidaklah benar, 444.
Apa? Sedang apa kau?
Jadi, kau lompat dari sini, 'kan?
Aku akan memberitahu semua orang tentangmu
kalau kau melakukannya padaku.
Ada satu hal yang tidak kau tahu karena kau pemula.
Jika tubuh yang kautempati mati lagi...
...selagi kau berada di dalamnya,
kau akan melupakan semua ingatan yang kaumiliki.
Kau... tidak akan mengingatku.
007! 007.
Sudah dengar?
Ingat malaikat maut pemula yang kabur beberapa waktu lalu?
Pasukan Kematian menangkapnya.
Jadi, apa yang terjadi pada keparat itu sekarang?
Jadi, dia saudara tirinya.
Drama itu sudah tayang tiga kali tahu!
Di episode selanjutnya,
mereka mengetahui kalau mereka sama sekali tidak berhubungan darah.
Di episode terakhir, mereka akan menikah...
...dan memiliki anak kembar lima.
Aish, bisa tidak kau punya sedikit sopan santun?
Bisa-bisanya kau menceritakan keseluruhannya padaku!?
Bukan itu yang penting sekarang!
Beraninya kau! Sialan.
Oh?
Aku benar-benar menghormatimu.
Kau membuat hatiku terbakar.
Kau terlihat seperti Brad di "Meet Joe Black".
Bread (roti)?
Kau tahu. Mantan suami Jolie (Angelina Jolie),
Brad (Brad Pitt).
Omong-omong,
mau ke mana kau tengah malam begini berpakaian begitu?
Aku dapat ide brilian untuk menangkap bajingan itu.
Ide brilian? Apa itu?
Mata.
Sebelumnya kau menghilang.
Kenapa kau ke sini larut malam begini?
Dengar.
Joon Oppa-mu...
Maksudku, Han Moo Gang.
Katamu dia cinta pertamamu, 'kan?
A-apa?
Aku membicarakan soal Joon, Han Moo Gang.
Dengan kata lain, aku.
Kau menyukaiku, 'kan?
I--itu...
Kalau begitu, tetaplah di sisiku sepanjang waktu
seperti lem.
Mulai saat ini, kau...
...harus menjadi mataku.
[Black]
Penerjemah .: Writer Ayra :.
http://ayrastoryline.blogspot.co.id
Itu berarti, aku tidak mati karena dia.
Aku tidak menyangka dia kehilangan ingatannya.
Semua ini gara-gara aku.
Lepaskan aku.
Aku akan menyelamatkan Asuransi Royeol bagaimanapun
caranya.
Dia menyamarkannya sebagai kecelakaan
dan membunuhnya dengan sengaja.
Siapa bajingan yang terus berusaha membunuh
Han Moo Gang?
Selama benda itu tidak ada,
mereka tidak akan bisa melakukan apa-apa padaku.
Selamatkan aku.
Lakukan seperti kataku.